=Love Beyond the Grave= (Adapted from the novel by Li Qingran)
=Đèn Tỏ Ngày Quang=
=Episode 2=
=Tập 2=
Stop running.
Đừng chạy chứ.
Good boy.
Ngoan nào,
Come here.
lại đây.
Come to Mother.
Đến chỗ mẹ đi.
Come over here.
Lại đây.
Captain Meng.
Mạnh hiệu úy,
It's her. She's creepy.
là cô ta, kỳ lạ lắm.
She defied the curfew
Vi phạm giờ giới nghiêm đêm,
and killed several of our men.
hại bao nhiêu huynh đệ của chúng ta.
Get out of my way or die!
Không muốn chết thì tránh ra.
Give me that boy!
Đưa đứa bé đó cho ta.
Take the boy and leave.
Các ngươi đưa đứa bé đi trước.
- Let's go. - He's mine.
- Đi mau. - Nó là của ta.
He's mine!
Nó là của ta.
(Why does my Spirits Lantern)
(Đèn Vạn Linh của bổn tôn)
(fear the Deliverance?)
(vậy mà lại sợ kiếm Phá Vọng.)
(I'm going to see)
(Bổn tôn lại muốn xem)
(what qualifies you)
(ngươi dựa vào đâu mà)
(as the master of the Deliverance.)
(khiến kiếm Phá Vọng nhận ngươi làm chủ.)
Xiaoxiao!
Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Give me back my boy!
Trả con cho ta.
Xiaoxiao, help me!
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, cứu ta.
This boy is a real problem.
Thằng bé này rắc rối thật.
Spare me.
Tha cho ta.
Forgive me for what I did.
Tha cho ta, tha cho ta.
Where did she go?
Đi đâu rồi?
Um...
Ơ… ơ…
Xiaoxiao.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Keep him alive.
Giữ lại mạng sống.
Quickly.
Nhanh lên.
Chenying.
Trầm Anh.
Xiaoxiao.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Where have you been?
đệ đi đâu thế?
You aren't going to abandon me, are you?
Tỷ sẽ không bỏ rơi ta chứ?
Don't be ridiculous.
Đệ nói linh tinh gì vậy?
I'm your only family now.
Đệ chỉ có một người thân là ta,
Why would I abandon you?
sao ta lại bỏ đệ được?
You really freaked me out.
Đệ làm ta sợ chết khiếp.
Thank you, Captain Meng,
Đa tạ Mạnh hiệu úy
for saving the two of us.
đã cứu tỷ đệ bọn ta.
You're really a heroine,
Mạnh hiệu úy đúng là nữ trung hào kiệt,
wise and valiant.
anh minh, uy vũ.
What kind of sister are you?
Cô làm tỷ tỷ kiểu gì thế?
So late at night,
Nửa đêm để đệ đệ
he wandered alone.
ra phố một mình,
Didn't you know the curfew?
không biết giới nghiêm đêm à?
I didn't see this coming.
Ta cũng không biết sẽ như vậy mà.
I just went out for a bit.
Ta chỉ ra ngoài một lát thôi,
I didn't know it would turn out this way.
ta không ngờ lại thành ra thế này.
If anything terrible
Trầm Anh nhà ta
really happened to Chenying...
mà có mệnh hệ gì thật…
It's...
Chuyện này…
It's not Xiaoxiao's fault.
Chuyện này không liên quan đến Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
I... I sneaked out on my own.
Là… là ta tự chạy ra ngoài.
And I think
Hơn nữa ta cảm thấy
that creepy creature
chính Tiểu Tiểu tỷ tỷ đã dọa
was scared off by her.
thứ kỳ lạ vừa nãy chạy mất.
Nonsense.
Nói linh tinh gì thế?
Captain Meng actually saved us.
Đều là nhờ Mạnh hiệu úy giúp chúng ta,
Or do you know
nếu không đệ biết
what would have happened?
đệ sẽ thành ra thế nào không?
Enough.
Được rồi.
It's all right now.
Bây giờ không sao rồi.
It's so late.
Đêm khuya rồi,
Let me walk you home.
ta đưa các cô về.
No need, Captain Meng.
Không cần đưa đâu, Mạnh hiệu úy,
We live in the Prefect's Mansion.
bọn ta ở ngay phủ tri châu.
You live there?
Các cô ở phủ tri châu?
Isn't it assigned to...?
Đấy chẳng phải chỗ cho…
So, you're the one
Lẽ nào người cứu tướng quân
who saved General Duan
ở nghĩa trang hôm nay
at the cemetery today.
chính là cô?
Yes, it was me.
Chính là kẻ bất tài này đây.
So, you're hostile.
Quả nhiên cô có ý đồ xấu.
You try awfully hard to get close to General.
Cô tìm đủ mọi cách tiếp cận tướng quân,
What are you up to?
cô muốn làm gì?
Who on earth are you?
Rốt cuộc cô là ai?
Captain Meng,
Mạnh hiệu úy,
I don't know the duke you mentioned.
ta không quen quốc công gì đó.
But if I had meant to hurt General Duan,
Nếu ta muốn hại tướng quân thật,
during the assassination,
lúc thích khách hành thích,
I could have held him back
ta nên giữ chân ngài ấy,
and let him be killed, right?
khiến ngài ấy ngoan ngoãn chịu chết chứ?
So, you want something else.
Vậy thì cô có mục đích khác.
That's right.
Đúng vậy.
I do want something else.
Ta có ý đồ khác.
That day, General Duan
Hôm đó tướng quân
rescued people in Liangzhou
như người trời hạ phàm,
like a god descending from the heavens.
cứu người dân Lương Châu lúc dầu sôi lửa bỏng,
I fell in love with him at first sight.
ta đã phải lòng tướng quân ngay từ cái nhìn đầu tiên.
So, I tried hard to get close to him.
Vì thế muốn tiếp cận ngài ấy.
You...
Cô…
He's from a distinguished family.
Tướng quân xuất thân danh môn,
Only ladies from Nandu are worthy.
chỉ có quý nữ Nam Đô mới xứng.
You're a mere country girl.
Một nha đầu nhà quê như cô,
Stop dreaming. You...
cô mơ tưởng, cô…
Captain Meng,
Mạnh hiệu úy,
are you a lady from Nandu?
tỷ là quý nữ Nam Đô à?
Not exactly.
Ta chưa hẳn.
There you have it.
Vậy thì đúng rồi.
You're not a lady from Nandu.
Tỷ không phải quý nữ Nam Đô,
Neither am I.
ta cũng không phải.
You can't marry Duan Xu.
Tỷ không thể gả cho Đoàn Tư,
Neither can I.
ta cũng vậy.
But you adore him.
Nhưng tỷ thích Đoàn Tư,
Then we have a common goal.
Chúng ta cùng chí hướng như vậy,
So we're destined to meet
lẽ nào không phải duyên trời sắp đặt,
and help each other.
để chúng ta có thể giúp đỡ nhau à?
Aren't we?
Đúng không
Meng.
Mạnh tỷ tỷ?
Xiaoxiao, you're gorgeous.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ xinh đẹp như vậy,
You must be more worthy of the General.
chắc chắn tỷ và tướng quân ca ca xứng đôi hơn.
You...
Ngươi…
Captain Meng, thank you for tonight.
Hôm nay đa tạ Mạnh hiệu úy cứu giúp.
But anyway,
Nhưng
unless you have a magical tool,
nếu sau này không có pháp khí,
when you meet a filthy creature again,
khi gặp thứ bẩn thỉu như vậy,
you'd better run away.
tốt nhất nên chạy đi.
After all, even the bravest sheep
Dù gì con cừu anh dũng nhất
shouldn't fight a wolf.
cũng không nên liều mạng với sói,
Right?
nhỉ?
Let's go.
Đi thôi.
You must not run about again.
Ai bảo đệ nghịch ngợm chạy lung tung.
City defense alarm?
Tiếng báo động phòng thủ thành.
Move!
Đi mau.
He's there!
Ở kia.
After him!
Đuổi theo.
- Yes.
- Rõ.
After him! Don't let him get away!
Đuổi theo, đừng để hắn thoát.
(Han Lingqiu, Defense Captain of Tabai Army)
(Hàn Lệnh Thu, hiệu úy phòng ngự quân Đạp Bạch)
He killed himself.
Hắn tự sát rồi.
The army won't arrive until tomorrow.
Ngày mai đại quân mới đến Lương Châu,
Why are you here?
sao ngươi lại ở đây?
Why didn't you
Họ tự vẫn,
stop him from that?
sao ngươi không ngăn cản họ?
Spare me, Your Grace.
Linh chủ tha mạng.
(Shao Yinyin,)
(Thiệu Nhân Nhân,)
(a spirit from Shanling Temple.)
(du linh điện Sam Linh,)
(Her only obsession)
(chấp niệm duy nhất)
(is with children.)
(là con cái.)
(Token)
(Lệnh bài)
Guan Huai.
Quan Hoài.
Greetings, Your Grace.
Bái kiến linh chủ.
As the Lord of Shanling Temple,
Trong mắt điện chủ điện Sam Linh,
do you see me as a tree?
ta giống cây lắm à?
(Guan Huai, Lord of Shanling Temple)
(Quan Hoài, điện chủ điện Sam Linh Quy Khư)
Oh, Your Grace.
Linh chủ, linh chủ,
Sorry, I can't see clearly.
xin thứ cho lão thần già cả hoa mắt,
I really can't.
già cả hoa mắt.
Since your hair is so long
Nếu tóc của điện chủ điện Sam Linh
that it blocks your view,
đã dài đến mức cản trở công việc,
why don't you have it cut?
hay là cắt đi.
No, no.
Không được, không được.
Please don't do that.
Không được đâu.
Your Grace, you know
Linh chủ cũng biết mà,
the hair of a spirit
tóc của du linh bọn ta
will not grow back once it's cut.
bị cắt đi sẽ không mọc lại nữa.
So, I can't cut it.
Không thể cắt.
In the 32 Golden-wall Decrees,
Điều ba mục năm trong
what is
Tam Thập Nhị Kim Bích Pháp
Article 3, Section 5?
là gì?
It's...
Là…
No spirit shall store up
không được tích trữ
the spirit flames of children under ten.
linh hỏa của trẻ con dưới mười tuổi.
Looks like the decrees
Xem ra pháp luật
don't apply to the Lord
không có giá trị gì
of Shanling Temple.
với điện chủ điện Sam Linh nhỉ?
Fang Chang!
Phương Xương.
Greetings, Your Grace.
Bái kiến linh chủ.
(Fang Chang, Vice Lord of Shanling Temple)
(Phương Xương, phó điện chủ điện Sam Linh Quy Khư)
Greetings, My Lord.
Điện chủ.
I trusted you.
Uổng công ta tin tưởng ngươi như vậy.
During my seclusion,
Lúc ta bế quan,
I entrusted you with all the affairs
ta đã giao toàn bộ công việc
of our temple.
của điện Sam Linh cho ngươi xử lý,
How could you
ngươi lại
neglect your duties like that?
lơ là bổn phận như vậy.
You... You...
Chuyện… chuyện này…
You're like playing a game,
Các ngươi đúng là hồ lô ngào đường,
passing the buck.
xâu hết viên này đến viên khác.
Please show some mercy
Xin linh chủ giơ cao đánh khẽ,
and let Yinyin go.
tha cho Nhân Nhân.
She stored up
Tự ý tích trữ
the flames of six children under ten.
sáu linh hỏa của trẻ con dưới mười tuổi,
How should she be punished?
theo luật nên xử thế nào?
She didn't mean to defy you, Your Grace.
Nhân Nhân không hề cố ý làm trái lời linh chủ.
Her obsession
Chấp niệm làm du linh của cô ấy
is with children.
là con cái,
She couldn't control herself.
cô ấy không khống chế được bản thân.
These things are clearly recorded
Những câu này viết rất rõ ràng
in the Book of Spirits.
trong sổ Vạn Linh,
You don't need to repeat them.
ngươi đọc lại cho ta nghe làm gì?
I don't care if she meant to defy me.
Ta không quan tâm cô ta có cố ý cãi lời ta không,
But as long as I hold this position,
nhưng chỉ cần ngày nào ta còn ở vị trí này,
no one shall defy
không ai được làm trái
my decrees.
luật của ta.
There's a saying in the Mortal World.
Ở nhân gian có một câu,
"Spoiling a child ruins him."
chiều con như giết con.
It's the same
Tình nhân với nhau
with lovers.
cũng thế.
Since she's a spirit of Shanling Temple,
Nếu là du linh của điện Sam Linh,
you will deal with her.
giao cho ông xử lý.
As for you,
Về phần ông…
go to Yan Ke and get punished.
đi tìm Yến Kha nhận hình phạt đi.
Yes, Your Grace.
Lão thần tuân lệnh.
Farewell, Your Grace.
Lão thần cung tiễn linh chủ.
Oh, look at you.
Cô đấy, cô đấy.
Chang,
Xương lang,
help me.
cứu ta với.
Oh, My Lord.
Điện chủ, điện chủ,
You're the eldest in our world.
ở linh giới ngài cao tuổi nhất,
Her Grace respects you.
linh chủ cũng phải tôn trọng ngài phần nào.
I'm begging you.
Phương Xương xin ngài,
Please plead for Yinyin.
ngài xin giúp Nhân Nhân đi.
I'll do anything
Ta làm trâu làm ngựa
to repay your kindness.
cũng không quên ân tình của ngài đâu.
You're grabbing my hair.
Ngươi tóm trúng tóc ta rồi.
Let go!
Buông ra.
You're right.
Đúng.
I'm over 3,000 years older.
Ta đã hơn 3000 tuổi,
So what?
thế thì sao?
He Simu wasn't even 100 years old
Lúc Hạ Tư Mộ dẹp yên phản loạn linh giới,
when she defeated the rebellion
tàn sát 24 điện
with a bloodbath in the 24 Temples.
còn chưa đầy trăm tuổi kìa.
30% of the lords
Ba phần mười điện chủ
were killed by her.
tan thành tro bụi trong tay cô ấy.
And all those lords
Mấy điện chủ đó
were far older than her.
có ai không lớn hơn cô ấy nhiều?
She's the most talented sovereign
Linh chủ
within ten generations.
có thiên phú mạnh nhất trong mười đời,
I can't afford to displease her.
ta không đắc tội được đâu.
It's been 400 years.
Bốn trăm năm rồi,
I've never seen you so cowardly.
chưa từng thấy ngươi hèn như vậy.
In the Void,
Ngươi là pháp khí
you're the most powerful tool.
mạnh nhất Quy Khư đấy.
- Turn it over. - Here.
- Lật qua. - Đây.
Pull it tight.
Kéo chặt vào.
Last night, the army arrived ahead of time.
Đêm qua đại quân vào thành sớm,
So, this morning,
sáng nay thuộc hạ
I'm here to report.
đến báo cáo với tướng quân.
If the army was in town,
Nếu đã vào thành,
why did you turn up alone
vậy sao đêm qua
below the city wall
lại đột nhiên một mình xuất hiện
last night?
ở dưới tường thành?
Last night, I heard some noise
Đêm qua thuộc hạ nghe thấy tiếng động
and went there to check around.
mới tự ý đến chân tường thành kiểm tra.
Today,
Hôm nay thuộc hạ
I have defense work to do.
còn phải sắp xếp phòng thủ trong thành,
I'll take my leave.
xin cáo lui trước.
Xu,
Sư huynh,
about last night,
chuyện tối qua,
do you also suspect him?
huynh cũng nghi ngờ Hàn hiệu úy à?
That assassin knew our defense well.
Thích khách tối qua rất rõ hệ thống phòng thủ của chúng ta.
Han Lingqiu should have
Với võ công của Hàn Lệnh Thu,
easily captured him.
hẳn rất dễ dàng khống chế thích khách,
How come he managed to kill himself?
sao lại để kẻ đó có cơ hội tự sát?
Unless...
Trừ khi
Han Lingqiu colluded with him.
là hắn và thích khách phối hợp trong ngoài.
According to my lists,
Các ngươi bảo toàn quân
prepare supplies and armaments
chuẩn bị những vật tư và trang thiết bị
for the whole army.
ta ghi trong này.
Yes.
Vâng.
What have you got about Miss He?
Thăm dò chuyện của Hạ cô nương đến đâu rồi?
Xu, I asked around.
Sư huynh, ta điều tra rồi.
He Xiaoxiao
Hạ Tiểu Tiểu
claims to be a local.
tự xưng là người bản địa,
But nobody in town knows about her.
nhưng thành Lương Châu không ai biết cô ta,
And nobody has heard
cũng chưa ai nghe
about her from Xue Chenying's father.
cha của Tiết Trầm Anh nhắc đến cô ta.
She has no relatives in town.
Cô ta không có họ hàng trong thành.
She said Xue Chenying's father
Cô ta nói cha của Tiết Trầm Anh
saved her by giving her a meal,
có ơn một bữa ăn với cô ta,
so she takes care of him.
nên cô ta chăm sóc Tiết Trầm Anh.
A meal?
Ơn một bữa ăn?
As you instructed,
Ta còn cố ý hỏi cô ta
I asked her about weather changes.
về sự thay đổi của thời tiết như huynh dặn,
She predicted accurately.
cô ta đều dự đoán đúng.
Accurate even to the hour.
Thời gian chính xác đến canh giờ,
The wind strength and direction were correct, too.
sức gió và hướng gió đều chính xác.
When it was pitch dark
Đêm gió to, không trăng,
and nobody was around,
khi xung quanh không có ai,
if a child traveled all alone,
nếu có trẻ con đi một mình,
a spirit that preyed on children
du linh chuyên ăn trẻ con
would appear and hunt.
sẽ xuất hiện săn mồi.
That spirit looked young and beautiful.
Chỉ thấy du linh đó trẻ trung xinh đẹp,
But her eyes were totally black.
nhưng hai mắt lại tối đen.
She was holding
Cô ta
such a big jar.
ôm một cái bình to thế này,
Blood was dripping on the ground.
không ngừng nhỏ máu xuống đất.
Suddenly,
Đột nhiên
she grew fangs,
cô ta mọc răng nanh,
reached out long nails,
vươn móng tay dài ngoằng,
opened her big mouth,
há cái miệng to như chậu máu
and bit that child.
hướng về phía đứa trẻ…
Miss,
Tỷ tỷ,
do spirits really exist?
có du linh thật không?
Are they scary?
Du linh đáng sợ không?
Spirits are just like humans.
Du linh cũng như con người,
Some are good, some are bad.
có người tốt, có người xấu.
But I must warn you.
Nhưng ta phải nói với mấy đứa,
If you meet
sau này nếu mấy đứa
any strange guys,
gặp người kỳ lạ,
especially those who have dark eyes
nhất là người có mắt đen kịt,
with no whites at all...
không có chút lòng trắng nào,
To be safe,
để đề phòng,
run immediately.
nhất định phải chạy thật nhanh.
Got it?
Biết chưa?
Then...
Thế…
Is there anything
Thế du linh
they're scared of?
không sợ gì à?
My father told me
Ta nghe cha ta nói
they were scared of magical tools
du linh sợ pháp khí,
and their leader,
và thủ lĩnh của họ,
Sovereign of Spirits.
linh chủ.
Sovereign?
Linh chủ?
Like an emperor?
Giống như Hoàng thượng ạ?
Something like that.
Cũng gần vậy.
The legendary Void Spirit World
Linh giới Quy Khư trong truyền thuyết
is under the Sovereign.
do linh chủ quản lý đấy.
General?
Tướng quân ca ca.
Greetings.
Tướng quân.
You're so knowledgeable, Miss He.
Hạ cô nương hiểu biết rộng,
I'm impressed.
tại hạ bội phục.
They're bowing for marriage!
Bái thiên địa rồi, bái thiên địa rồi.
General, in you go.
Tướng quân, mời vào trong.
Wedding time! Wedding time!
Bái thiên địa, bái thiên địa.
Wedding time!
Bái thiên địa rồi, bái thiên địa rồi.
Did you forget what I just told you?
Quên ta vừa nói gì với mấy đứa à?
Since I came to town,
Từ khi ta vào thành,
you seem to have been
có vẻ Hạ cô nương
quite interested
rất có hứng thú
in my sword.
với bội kiếm của ta.
A great sword deserves a hero.
Mọi người nói danh kiếm đi với anh hùng,
I just want to know
dân nữ chỉ muốn biết
where you managed
tướng quân có được
to get this sword.
thanh kiếm này từ đâu?
That's a long story.
Chuyện này nói ra dài lắm.
One day, on a bridge
Một hôm ta gặp
of Nandu,
một ông già
I met an old man.
trên cầu ở Nam Đô.
He said my unique physique
Ông ấy nói ta có căn cốt hiếm có,
made me a rare talent
là kỳ tài võ học
for martial arts.
mấy trăm năm mới gặp
So, he gave me this sword.
nên tặng thanh kiếm này cho ta.
He even said the sword's affinity for me
Ông ấy còn nói thanh kiếm này có duyên với ta,
would make me an immortal.
có thể giúp ta thành tiên.
Congratulations, General,
Vậy thì chúc mừng tướng quân
on having this great sword.
có được một thanh kiếm tốt.
The jade at your waist
Ngọc bội bên hông cô nương
looks unique, too.
cũng rất đặc biệt,
It somewhat resembles
hơi giống mai hương tuyết
my plum tree.
trong viện của ta.
Where did you get it?
Không biết cô nương có được từ đâu?
May I have a look?
Có thể cho ta mượn xem không?
It's just
Đây chỉ là
something unremarkable.
một món đồ chơi bình thường thôi.
To what do I owe this pleasure?
Sao hôm nay tướng quân lại rảnh rỗi đến đây thế?
Today, I'm here
Hôm nay ta đến tìm cô nương
to ask you for a favor.
là vì muốn nhờ một việc.
I know
Ta biết cô nương
you can predict weather.
có thể biết trước thời tiết,
I wonder if you would like
không biết cô nương có đồng ý
to observe the weather
bói thời tiết
for my army.
giúp quân Đạp Bạch ta không?
What exactly do you want to know?
Tướng quân bảo ta làm gì?
Do you know
Cô nương có biết
which nights will
trong mấy ngày tới, đêm nào
have an east wind?
sẽ có gió Đông không?
The stronger, the better.
Càng mạnh càng tốt,
Snow would be the best.
tốt nhất kèm cả tuyết rơi.
Night.
Đêm,
East wind.
gió Đông...
It's a low-lying place
Địa thế nơi này thấp,
with crowded houses.
còn có nhà cửa san sát,
Wind can be blocked.
chắn gió rất nhiều.
General, do you mind taking me up
Nếu tướng quân không ngại
to the city wall for wind observation?
có thể dẫn ta lên tường thành xem gió không?
Up to the city wall?
Lên tường thành?
That's a key location for city defense.
Tường thành là nơi quan trọng trong phòng thủ thành,
So, General, do you dare
tướng quân có dám
to take me up there?
đưa ta lên tường thành xem gió không?
All right.
Được.
I'll take you up there.
Ta đưa cô đi.
Xiaoxiao, in that case,
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, tỷ muốn lên tường thành
put on your cloak.
thì khoác áo choàng này vào.
Clever boy.
Đệ lanh lợi đấy,
Otherwise,
nếu không
I would freeze again.
ta lại phải rét cóng.
The fresh sugar figure.
Kẹo đường thổi mới ra lò,
Xiaoxiao made it herself.
tỷ tỷ tự tay làm.
General, when you go up
Tướng quân ca ca, lát nữa hai người
to the city wall,
lên tường thành
you can share it.
sẽ có đồ ăn để chia nhau.
Miss He,
Hạ cô nương,
there you go.
xin mời.
(North Gate, Liangzhou)
(Cổng Bắc, Lương Châu)
What's wrong, Miss?
Cô nương sao vậy?
It's too high.
Chỗ này cao quá,
I can't get up there.
ta không lên được.
But you proposed
Nhưng chính cô nương nói
that we should go up there.
muốn lên tường thành mà.
But it's too high.
Nhưng tường thành này cao quá,
It makes me nervous.
ta nhìn mà hốt hoảng.
I've always been weak.
Dân nữ vốn dĩ yếu ớt,
I really can't make it up there.
thực sự không leo nổi bức tường cao này.
Actually, I figured
Thực ra ta đã lường trước được
you would have this problem.
tình trạng của Hạ cô nương rồi.
(North Gate, Liangzhou)
(Cổng Bắc, Lương Châu)
Get on that, please.
Xin mời.
That's too bumpy.
Kiệu thì xóc lắm,
I don't like it, either.
ta cũng không thích.
If you don't want to take it,
Nếu cô nương không muốn ngồi kiệu,
I'll have to carry you up there.
vậy tại hạ chỉ còn cách cõng cô lên thôi.
As expected, up here,
Gió trên tường thành
every wisp of wind can be seen.
nhìn qua là thấy toàn cảnh.
Scattered and dense,
Giống như tơ nhện trắng
it blows all over like white cobwebs.
giăng mắc thưa thớt mà dày đặc giữa đất trời.
Its origin is unknown,
Không rõ từ đâu tới,
and so is its destination.
cũng không rõ đi về đâu.
Like white cobwebs?
Gió giống như tơ nhện...
Sounds peculiar.
Cách miêu tả thật kỳ diệu.
White wind.
Ngọn gió màu trắng
Just like the color of my cuff?
giống màu trên cổ tay áo ta sao?
Yes.
Đúng vậy.
After you die,
Sau khi ngài chết,
I'll take care of your sword.
kiếm của ngài sẽ do ta bảo quản.
In exchange,
Để trao đổi,
I grant you a wish.
ta cho phép ngài ước một điều với ta.
I will fulfill
Ta có thể giúp ngài hoàn thành
one last wish of yours.
một di nguyện.
Last wish?
Di nguyện sao?
Just a wish.
Là tâm nguyện.
I won't ask you
Tạm thời chưa nói tới chuyện
how you can fulfill my wish.
cô nương sẽ thực hiện tâm nguyện của ta thế nào.
But what you said just now...
Chỉ dựa vào mấy lời vừa rồi,
It sounds like
nghe có vẻ như
I am going
ta sắp sửa
to die.
phải chết tới nơi vậy.
Aren't you?
Chẳng lẽ không phải sao?
Seen from here,
Từ đây phóng tầm mắt nhìn ra
it's the way to Shuozhou.
là hướng Sóc Châu.
You make me observe the wind
Tướng quân mời ta tới xem hướng gió,
because you will cross the Guanhe River
chẳng lẽ không phải muốn vượt sông Quan,
and attack Shuozhou.
đánh Sóc Châu sao?
I'm impressed.
Tại hạ khâm phục,
You guessed right.
lại để cô nương đoán trúng rồi.
If you rashly lead your army out,
Tướng quân mạo hiểm dẫn quân ra khỏi thành,
you won't be fighting,
e rằng không phải là đi đánh trận,
but you'll be dying.
mà là đi nộp mạng.
So, what is your wish?
Vậy tâm nguyện của ngài là gì?
My wish is
Tâm nguyện đời ta
the 17 Prefectures north of the Guanhe River
là 17 châu phía Bắc sông Quan
will return to Great Liang.
trở về với Đại Lương.
Life-and-death struggles...
Cuộc đấu tranh một mất một còn,
Ambitions to regain lost land...
chí lớn thu hồi giang sơn,
Such boring things.
chuyện thế gian nhàm chán biết bao,
Why take them so seriously?
hà tất phải nghiêm túc như vậy?
Your words remind me of something.
Lời cô nương khiến ta nhớ tới
When I was little,
thuở bé
I loved building beach sandcastles.
ta rất thích ra bờ biển đắp cát.
But however well I built them,
Hồi đó dù có đắp vững đến đâu,
the rising tides
chỉ cần thủy triều lên
would wash them away.
thì vẫn sẽ bị cuốn tan.
If I had had your insight,
Nếu khi ấy ta nghĩ được như cô nương
I wouldn't have been that sad.
thì có lẽ đã không phải đau lòng.
But anyway, sandcastles
Nhưng dẫu sao lâu đài cát
didn't truly disappear.
cũng không thực sự biến mất,
They became the sand again.
(mà là trở về với cát sỏi.)
Maybe you're like me
(Có lẽ cô nương giống như ta,)
and I'm like a sandcastle.
(còn ta giống lâu đài cát.)
I used to be sand.
(Khi sống ta là cát,)
I will be sand.
(sau khi chết cũng là cát.)
For one moment, I'm a sandcastle.
(Chỉ có một khoảnh khắc là pháo đài.)
And I only live for this moment.
(Ta cũng chỉ cần sống vì khoảnh khắc ấy.)
Do you have to go?
Ngài nhất định phải đi sao?
Now, only by fighting war with war
Hiện giờ chỉ có thể dùng chiến tranh để chấm dứt chiến tranh,
and seeking peace in war
lấy chiến tranh để giành hòa bình,
can our people
mới có thể khiến dân chúng
and those in North Chong stop fighting
Đại Lương và Bắc Sùng buông bỏ binh đao,
and achieve peace.
cùng hướng tới hòa bình.
This is my wish.
Đây là tâm nguyện trong lòng ta,
If possible,
nếu được,
please help me fulfill it.
xin cô nương hãy giúp ta thực hiện.
Miss He,
Hạ cô nương,
who is this sugar figure?
hình kẹo đường thổi này là...
Shen Shu.
Là Thần Đồ.
Days ago, Chenying
Mấy hôm trước Trầm Anh
encountered strange things.
gặp phải vài chuyện lạ,
He was really scared.
nên sợ hú vía.
So, I asked Meng
Ta bèn xin Mạnh tỷ tỷ
for some malt sugar
một ít mạch nha,
and made the Door God.
thổi một môn thần.
I heard evil spirits fear him.
Nghe nói ác linh đều sợ vị này,
It works for exorcism.
có thể dùng để trừ tà.
How about
Hay là
you try some?
ngài cũng nếm thử xem?
Miss He,
Hạ cô nương,
this sugar figure
kẹo đường thổi này
tastes too sweet.
ngọt quá.
It is?
Ngọt không?
Way too sweet.
Ngọt quá đấy.
I have a sweet tooth.
Thì ta thích ngọt mà.
Xiaoxiao,
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
the lady next door
đây là bánh Định Thắng
gave me Dingsheng Cake.
mà thẩm thẩm hàng xóm cho.
Have a taste.
Tỷ mau nếm thử đi,
It's very sweet.
ngọt lắm.
Be careful, Xiaoxiao. It's hot.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, tỷ cẩn thận nóng nhé.
Oh, so sweet.
Ngọt thật.
So sweet.
Ngọt nhỉ.
Which is sweeter,
Vậy kẹo đường thổi mà ta làm ngọt hơn,
my sugar figure
hay là điểm tâm
or this cake?
do thẩm thẩm kia làm ngọt hơn?
This cake, of course.
Chắc chắn là bánh này ngọt hơn...
But Xiaoxiao,
Nhưng Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
your sugar figure tastes great, too.
kẹo đường thổi của tỷ cũng rất ngon.
It's not very sweet,
Tuy không ngọt bằng,
but I love it.
nhưng ta cũng rất thích ăn.
Not very sweet?
Không ngọt sao?
Not as sweet as this cake.
Chắc chắn không ngọt bằng bánh này rồi.
(Chenying is from a poor family.)
(Trầm Anh là con nhà nghèo,)
(He hasn't had too much sweet food.)
(từ nhỏ chưa được ăn kẹo mấy.)
(He thinks it's not sweet,)
(Nó nói không ngọt)
(so it can't be sweet.)
(thì hẳn là không ngọt thật.)
It is?
Ngọt không?
Way too sweet.
Ngọt quá đấy.
Today,
Hôm nay
what is the color
cổ tay áo của Đoàn tướng quân
of General Duan's cuff?
là màu gì?
Blue.
Màu xanh lam.
White wind.
Ngọn gió màu trắng
Just like the color of my cuff?
giống màu trên cổ tay áo ta sao?
Yes.
Đúng vậy.
(What a cunning man.)
(Tiểu hồ ly này,)
(How dare he probe me?)
(dám dò xét cả bổn tôn.)
It's a fine day today.
Hôm nay trời đẹp,
You go out and play.
đệ ra ngoài chơi đi.
Really?
Thật sao?
Great Ancestor.
Lão tổ tông.
I remember you told me
Ta nhớ ngươi từng nói
Duan Xu grew up in Nandu
Đoàn Tư ở Nam Đô
until he was twelve
đến năm 12 tuổi
and was sent back to Daizhou
thì được đưa về quê ở Đại Châu
to serve his grandmother
để theo hầu bên tổ mẫu,
before he returned at the age of 19.
năm 19 tuổi mới quay lại Nam Đô đúng không?
That's right.
Đúng vậy.
There's no sea in Nandu.
Nam Đô không có biển.
Daizhou is
Đại Châu càng cách biển
even farther from the sea.
cả mười vạn tám nghìn dặm.
So, where did he see the sea?
Hắn thấy biển ở đâu?
When I was little,
Thuở bé
I loved building beach sandcastles.
ta rất thích ra bờ biển đắp cát.
And on which beach
Rồi xây lâu đài cát
did he build sandcastles?
ở bãi biển nào chứ?
Something's wrong with him.
Tên này bất thường quá.
Look him up thoroughly.
Ngươi điều tra kỹ hắn cho ta.
Give it to me.
Cho ta, cho ta!
Here.
Đây!
To me!
Cho ta!
- Hurry! - Pass it to me!
- Mau, mau, mau! - Cho ta!
- Me, me! - Give it to me!
- Ta, ta!
Thank you, sir.
Đa tạ ca ca.
What makes you so happy?
Ca ca, sao huynh lại cười vui thế?
Today, I got to know
Hôm nay ta gặp được
a very interesting friend.
một người bạn rất thú vị.
She can see the wind,
Cô ấy có thể nhìn thấy gió,
but she probably can't see colors,
nhưng rất có khả năng không phân biệt được ngũ sắc,
feel the temperature,
không biết nóng lạnh,
or have five senses.
không rõ ngũ vị,
And she's faking her identity.
lại còn đang che giấu thân phận nữa.
Isn't she terrifying?
Chẳng phải như vậy rất đáng sợ sao?
Terrifying?
Đáng sợ sao?
Not at all.
Đáng sợ chỗ nào chứ?
I think she's interesting.
Ta thấy thú vị lắm.
General.
Tướng quân!
Duan Xu!
Đoàn Tư!
Want your own man to be the commandant?
Ngươi muốn đề bạt người của mình làm lang tướng,
I'll be the first to object!
ông đây là người đầu tiên không phục.
(Wu Shengliu, Captain of Tabai Army)
(Ngô Thịnh Lục, lang tướng quân Đạp Bạch Đại Lương)
Commandant Wu,
Ngô lang tướng,
you've been busy training the soldiers.
mấy ngày nay bận rộn thao luyện binh sĩ,
Hard work, indeed.
vất vả rồi.
I have something to discuss with you.
Vừa hay ta có việc cần bàn bạc với ngài,
Shall we talk over tea?
chi bằng vừa uống trà vừa nói?
You...
Ngươi...
He...
Hắn...
Let's go.
Đi thôi.
All right. Be careful.
Được rồi, từ từ thôi.
Xiaoxiao, Xiaoxiao.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
The General is having
Chỗ tướng quân ca ca
a very rude visitor.
vừa có một người dữ dằn tới,
I think they're about to fight.
hình như sắp đánh nhau rồi.
Shall we go and watch?
Đệ có muốn đi xem kịch cùng ta không?
The army has settled in.
Nay đại quân đã tạm ổn định,
I'll promote a captain to commandant.
ta muốn đề bạt một hiệu úy lên làm lang tướng.
Duan Shunxi,
Đoàn Thuấn Tức!
(Strict Enforcement) do you think
Ngươi tưởng quân Đạp Bạch này
this is your own army?
là của riêng ngươi thật sao?
We've just recaptured Liangzhou.
Vừa mới thu phục Lương Châu không lâu,
Why are you desperate
mà đã vội vàng
to plant your own man in the army?
cài cắm người của mình vào trong quân rồi à?
Perfect timing.
Vừa đúng lúc.
Have a bite.
Nếm thử đi.
Xiaoxiao, when we're here,
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, chúng ta ở đây
will General see us?
sẽ không bị tướng quân ca ca phát hiện chứ?
No.
Không đâu.
This is magic.
Đây là ảo thuật,
He can't see us.
hắn không nhìn thấy đâu.
Our troops didn't fight wars for years.
Quân đội Đại Lương đã không tham gia đại chiến trong nhiều năm,
Discipline was slack.
kỷ luật quân đội lỏng lẻo,
Soldiers often fled when facing North Chong Army.
thường xuyên tháo chạy khi đối đầu với quân Sùng.
When I first took over Taibai Army,
Lúc ta mới tiếp quản quân Đạp Bạch
it was no different.
cũng không ngoại lệ.
Captain Meng and Captain Xia
Nhờ có hai vị hiệu úy Mạnh, Hạ
assisted me.
cùng phò tá,
We rectified discipline,
chỉnh đốn kỷ luật,
and became the famous Tabai Army
mới có được đội thiết kỵ Đạp Bạch uy danh hiển hách
that finally recaptured Liangzhou.
giành lại Lương Châu như ngày hôm nay.
I'm not convinced, anyway.
Ông đây không phục!
Commandant Wu, do you favor Captain Han?
Chẳng lẽ Ngô lang tướng muốn chọn Hàn hiệu úy?
Han Lingqiu,
Hàn Lệnh Thu,
what do you think?
ngươi nghĩ sao?
Han,
Hàn huynh đệ,
I'll tell them
hôm nay ngươi không tiện nói,
what you're too embarrassed to say.
ta sẽ nói hết thay ngươi.
General Duan,
Đoàn tướng quân,
Han should have been the commandant
vị trí lang tướng trước kia của ngươi
instead of you.
vốn dĩ phải là của Hàn huynh đệ.
And look.
Được,
Now you're the general,
giờ ngươi lên làm tướng quân,
and you want to promote your own man.
liền muốn đề bạt người của mình làm lang tướng.
If you insist,
Nếu ngươi nhất quyết như vậy,
ask your man
hãy để người của ngươi
to fight me.
đấu với ta một trận.
If he wins,
Thắng được ta
he'll be promoted.
thì làm lang tướng.
If he loses,
Thua ta
he'll end up in the mass grave!
thì ra bãi tha ma ngoài thành.
Since you're keen on fights,
Nếu Ngô lang tướng đã thích tỉ thí võ nghệ,
will you fight me?
vậy có bằng lòng đấu với ta không?
You?
Ngươi á?
Well, General,
Vậy tướng quân
don't go back on your word.
đừng nuốt lời đấy nhé.
Wu Shengliu is famous
Ngô Thịnh Lục có sức mạnh vô song,
for infinite strength
võ nghệ cao cường,
and superb martial arts.
vốn đã nổi danh trong quân Đạp Bạch.
General may not defeat him.
E là tướng quân không đỡ nổi.
General accepted the challenge.
Nếu tướng quân đã chủ động nghênh chiến,
He must have a plan.
vậy chắc hẳn đã có tính toán riêng.
General will fight that man.
Tướng quân ca ca sắp đánh nhau với thúc thúc kia rồi.
That man looks much stronger
Thúc thúc kia vạm vỡ hơn
than General.
tướng quân ca ca nhiều,
He looks fierce, too.
trông còn rất hung dữ nữa.
I'm sure he has superb martial arts.
Chắc chắn ông ta có võ nghệ rất cao cường.
Commandant Wu is going to lose.
Ngô lang tướng kia sẽ thua thôi.
Why?
Tại sao vậy?
He's stronger.
Trông ông ta cường tráng hơn mà.
His skull doesn't look good.
Xương đầu của ông ta trông không đẹp.
Skull...
Xương...
Does it have anything to do with martial arts?
Xương đầu thì có liên quan gì đến võ nghệ chứ?
Yes.
Có chứ.
One with a pretty skull
Người có xương đầu đẹp
is hard to kill.
thì sống dai.
Commandant Wu.
Ngô lang tướng,
(Strict Enforcement)
(Thượng Tôn Pháp Luật)
Bring it on.
xin chỉ giáo.
General,
Tướng quân,
pull out your sword.
rút kiếm đi.
When it's time to pull it out,
Khi nào cần rút kiếm,
I'll pull it out.
ta sẽ tự rút.
I'll start, then.
Vậy ta sẽ không khách sáo nữa.
Watch this!
Xem đao!
This young general moves so swiftly.
Động tác của tiểu tướng quân này nhanh nhẹn như vậy...
Especially his eyes.
Đôi mắt kia lại càng đặc biệt.
Commandant Wu, I didn't know
Không ngờ khả năng phòng thủ của Ngô lang tướng
you could defend...
lại có thể...
So nimbly.
linh hoạt đến thế.
You...
Ngươi...
(What is wrong?)
(Chuyện gì thế này?)
(He has such sharp eyes)
(Mắt tinh như mũi dùi,)
(and keen ears.)
(tai nhạy như gai nhọn.)
(A gentleman from Nandu)
(Đây chắc chắn không phải là bản lĩnh)
(can't have such skills.)
(mà một công tử Nam Đô nên có.)
(I believe he has killed many people.)
(Tiểu tướng quân hẳn đã giết nhiều người,)
(More than these military officers have.)
(còn nhiều hơn cả đám võ tướng này.)
♪Between black and white, ripples crossed♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Light encountered shadow♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪It pierced the darkness and the time♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪The unbreakable fate♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Suddenly cracked♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Between black and white, ripples crossed♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Light encountered shadow♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪It pierced the darkness and the time♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪The unbreakable fate♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Suddenly cracked♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Listen, all sounds are roaring♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪As cold ice turns into tides♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪A century's loneliness melts dreams♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Following fate's guidance♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪By fate, our moments were exchanged♪
♪Trao đổi trong âm thầm, định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪The heart wakes up all of a sudden♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Watch fireworks fall like stars♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪This bond is tangled into a thread♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Worldly reflections fade into mist♪
♪Nhân gian đổ bóng, vấn vít hóa khói xanh♪
♪Borrowing one fleeting heartbeat♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪You drew me into mortal dust, till I'm enamored with its charms♪
♪Dụ ta vào hồng trần tương tư thành nghiện♪
♪The heart wakes up all of a sudden♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪